chúng ta muốn sinh ở chỗ nào Muốn sinh
lên cõi trời nào này rồi muốn sinh vào
con nhà ai này muốn sinh ra là con vua
cháu chúa này rồi muốn sinh vào các gia
đình giàu có danh vọng Tức là mình muốn
sinh vào đâu đều được như ý mình thì cái
người này phải có thiện căn tích chữ
nhiều Phước báo
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo hữu thì tức là chúng ta cũng mong
muốn cho chúng ta có được cái lơi sinh
nó được theo ý muốn của mình thì hôm nay
ở trong cái phần Trạch pháp này thì có
nói đến cái phần là làm thế nào mà để
chúng ta có thể tự chọn được lơi sinh
cho mình trong kiếp sau tức là mình
thích sinh về đâu thì mình sẽ sinh về đó
mình thích sinh ra thế nào thì mình được
sinh ra cái cách đó Đấy là một cái mà
rất là hạnh phúc và tuyệt vời khi chúng
ta được học lời Phật dạy thế thì ở trong
này cũng dạy cho ta cái cách để chúng ta
có thể tự chủ động gieo nhân để cho
chúng ta có thể tạo ra cái cái cái cái
nơi sinh cho mình trong kiếp sau nó nó
là ở đâu đó nếu chúng ta không quán
chiếu được hết thì chúng ta cũng có thể
mường tượng được ra các quý đạo hiệu
mường tượng được ra xem là và chúng ta
sẽ đến nơi đâu hôm nay xin a Trạch Pháp
vẫn bài 95 và
à Cái ý thứ hai trong bài này ý thứ nhất
hôm trước thì yến có trạch về là khi nào
thì được trời Đế Thích hội trỉ đế thì
đến hôm nay cái ý thứ hai thì sẽ trạch
về cái Làm thế nào để được tự chọn nơi
sinh trong kiếp sau thì thỉnh các quý
đạo ý chúng ta chắp tay niệm hồng danh
Phật cầu gia hộ chúng ta vào buổi à trạ
pháp
Nam
Mô
Phật Bổn a
Sư Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam
Mô Phật B Bổn Sư Thích
Ca Mâu
Ni Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích Ca
Mâu
Ni à Kính thưa các quý Đạo Hữu trong bài
kinh số 9 n là hoài nghi về sự thụ thai
thì yến sẽ Trạch ý Thứ Hai Yến xin đọc
mà Văn
Kinh ngài Na
[âm nhạc]
tiên
nói tất cả chỉ có bốn nguyên nhân tâu
đại vương ấy là nguyên nhân do sức tác
động của nghiệp do cách sanh và chỗ sanh
khác nhau do chủng loại dòng họ khác
nhau và thứ tư là do được thỉnh mời đây
là bốn cách mà con người ta phải sinh ra
thì tiếp theo bài kinh trước là do ông
vua minan đà ông có hỏi là thế thì có
những cái Nguyên
[âm nhạc]
nhân nào nữa về cái sự đầu thai của
chúng sinh nữa chăng th ngài Na tiên đáp
như vậy Giờ chúng ta
a nghe tiếp
Thế nào là do sự tác động của nghiệp
thưa đại đức vua minan đà Hỏi đại đức Na
Thiên đáp Dĩ nhiên nghiệp quyết định tất
cả các cảnh thú tái sinh trong sáu đường
nhưng ở đây Chỉ muốn nói đến hạng chúng
sinh có thiện căn tích chữ nhiều Phước
báo Họ có khả năng đến chỗ nào y như ước
muốn y như quyết tâm mong mỏi tâu đại
vương ví dụ họ muốn hóa sanh lên cõi
trời sanh vào dòng vua Chúa uy quyền cao
sang hay sanh vào các gia đình Bà La Môn
Danh Vọng Giàu có đều có thể được không
trở ngại gì đấy ngài Na tiên nói rằng là
những chúng sinh có thiện căn tích chữ
nhiều Phước báo Họ có khả năng đến chỗ
nào y như ước muốn y như quyết tâm mong
mỏi các quý đạo hữu ạ Thế cho nên là
chúng ta muốn sinh ở chỗ nào Muốn sinh
ra cho mình là sinh lên cõi trời nào này
rồi muốn sinh vào con nhà ai này muốn
sinh ra là con vua cháu chúa này rồi
muốn sinh vào các gia đình giàu có danh
vọng muốn sinh vòng tức là muốn cái điều
mà ừ của mong muốn của mình được thành
tựu Tức là mình muốn sinh vào đâu đều
được như ý mình thì cái người này phải
có thiện căn tích chữ nhiều Phước báo
các quý đạo hữu ạ thế thì thế nào là gọi
là có thiện căn thì chúng ta có cái ngũ
căn ngũ lực ngũ căn đó là Tín căn tấn
căn
a niệm Căn định căn và
căn Thế thì cái người này phải có thiện
căn tức là Tín Tín căn thì Tín này phải
có cái tin vào cái thiện pháp đấy Thiện
căn là phải có lòng tin vào các thiện
Pháp tấn căn là phải tinh tấn thực hành
các thiện pháp niệm Căn tức là luôn
luôn nhớ nghĩ
thực hành những điều thiện tức là suy
nghĩ Thiện nói lời Thiện làm việc thiện
đấy là niệm đế là phải có thiện các quý
Đạ hi niệm Thiện chứ không có niệm
ác rồi đến định căn tức là chúng ta phải
tập tu các cái pháp thiền định các quý
đạo hữu ạ thì trong cái thiền định ấ thì
có cái là tà định và Chính định thì
chúng ta phải thực hành các pháp chính
Định các quý đạo hữu ạ Chính định tức là
ngượ là xuôi với các cái pháp giải thoát
ví dụ như là chúng ta Thiền Định
à từ cách là giới sinh định sinh Tuệ các
quý đạo hữu chúng ta giữ giới thì chính
là chúng ta sẽ sinh được được định thế
thì chúng ta phải có cái định này từ cái
việc giữ giới đấy nhá Rồi tuệ tuệ thì
được phát sinh từ định cho nên cái sự
giữ giới thì chúng ta sẽ có
niền cả định và Tuệ các quý Đạ hữ đấy
Thế thì chúng ta muốn được sinh theo ý
muốn của mình trong kiếp sau Ví dụ như
là chúng ta cũng có cái mong muốn là thế
này chúng con dù sinh về nơi đâu đi
chăng nữa thì cũng được gặp các bậc
thiện tri thức gặp được minh sư giúp cho
con tu tập đấy là cái mong muốn cho mình
sinh trong kiếp sau đấy các quý đạo hữu
ạ Thế mà mình muốn được như thế
thì mình phải nhớ là giữ giới tinh
nghiêm các quý đạo hữu ạ năm giới của
người Phật tử tại gia phải giữ tinh
Nghiêm thế rồi mình phải luôn luôn Hướng
Tâm mong cầu cái nguyện này của mình đấy
cho con sinh về nơi đâu cũng gặp được
Phật Pháp gặp được minh sư gặp được các
bậc thiện lành tri thức hướng dẫn cho
con tu tập thì cái câu B thiện lành tri
thức thì có cả cõi người có cả chư thiên
có cả Thiện thần có rất là đông trong
các cõi tâm linh giúp cho mình tu tập ví
như là khi thái tử Tất Đạt
Đa đi ra bốn cửa Thành ấy gặp được cảnh
sinh già bệnh chết và vị đạo sĩ đấy là
cũng do chư thiên biến hiện ra đấy chứ
các quý đạo hữu cho nên chúng ta tu tập
thì không thể thiếu được các bậc ngoại
hộ Thiện tri thức được cho nên chúng ta
mong cầu rằng chúng con sinh ra ở nơi
đâu cũng gặp được bậc thiện tri thức gặp
được minh
sư giúp đỡ cho con tu hành theo giáo
pháp của Phật cho tới ngày thành Phật
đấy ai cũng có mong cầu nhé Thế cho nên
là cái bài kinh này cái phần Trạch này
đúng với cái tâm của chúng ta và hôm nay
chúng ta biết rõ muốn thành tựu được thì
là phải làm thế nào nhớ này thực hành
này là phải có thiện căn tích chữ nhiều
Phước
báo thì chúng ta mới có thể mà đến chỗ
nào y ước muốn và y như quyết tâm mong
mỏi của chúng ta được th Yến cũng nhắc
lại một chút này có thiện
căn thì chúng ta vừa mới nghe rồi thế và
tất cả các Phước báo này chúng ta đều
lấy giới giới định Tuệ làm đầu và Tín
căn thì chúng ta đã Tín Tín Thanh Tịnh
đối với lại Phật pháp tăng đối với tam
bảo như các quý đạo hữu nhá niệm thanh
tịnh niệm thanh tịnh nữa tín tấn niệm
tinh tấn là chúng ta phải tinh tấn thực
hành pháp tinh tấn giữ giới tinh tấn
a làm các công đức đấy đấy tín tấn niệm
định Tuệ đấy các quý Đạ Hữu nhớ nh cái
niệm thì thực chất ra cái niệm ấy nếu
đúng trong trong trong cách các thiền
thiền định là Tứ niệm xứ đấy các quý Đạo
hếu Tứ niệm xứ là bốn chỗ bốn chỗ đó là
à thân Thọ tâm pháp
thì thân thì bất định thì chúng ta cũng
đã được học rồi rồi Thọ thị khổ tất cả
những cái việc Thọ này đều sinh ra cái
khổ Thọ cái thân người đã sinh ra khổ
rồi Rồi tất cả các cảm Thọ của chúng ta
cũng làm cho chúng ta rất là khổ đấy Thọ
thị khổ rồi tâm vô thường Pháp vô ngã
thì chúng ta phải quán vô thường quán vô
ngã quán khổ vô thường vô ngã Quán thân
bất tịnh thì tất cả cái việc niệm này
gọi là niệm Căn ấy thì chúng ta nhớ là
tất cả các niệm này chúng ta đều phải
hành các cái thiện pháp trong giới thì
chúng ta mới thực hành được niệm can này
các quý đạo hữu ạ Đấy muốn thấy là chúng
ta thấy là cuộc đời này là khổ khổ là do
đâu do chúng ta tham chấp tham ái Thế
chúng ta thực hành giới để đoạn trừ các
dần các tham Ái của chúng ta thế rồi
chúng ta có vô thường không nắm giữ được
cái gì cho nên chúng ta mới từ bỏ được
cái ngũ dục sống đời thiểu dục chi túc
các quý đạo hữu chứ nếu mà thấy là nó có
thường còn mãi thì chúng ta đã không từ
bỏ như vậy đấ thế rồi thì các các pháp
là vô ngã thì chúng ta mới thực hành sáu
pháp lục hỏa để cho chúng ta ta thành
tựu Được cái công đức vô thường vô ngã
khổ tức là chúng ta có Chánh kiến giải
thoát thì trong pháp Lục Hòa Chúng ta
đều thực hành các pháp có Chánh kiến Các
Quý đạo hữu ạ đưa chúng ta tới cái cái
cái đích cuối cùng của chúng ta đó là vô
Thượng Bồ Đề Thế thì muốn được như vậy
thì chúng ta phải đời nào kiếp nào cũng
phải sinh ra cái nơi mà mình có thể tu
tập được Cho nên hôm nay các quý đạo hữu
chúng ta đã biết cách rồi biết cách theo
cái bài này rồi theo cái ý kinh này rồi
là chúng ta muốn sinh ra được theo ý của
mình thì phải kiên cố thực tập giữ giới
và làm tất cả các công đức để cho chúng
ta có phước báo các công đức đó chúng ta
thực hành trong sáu pháp Lục Hòa thì
cũng rất mong là Kiếp sau chúng ta được
sinh như ý muốn của chúng ta sinh ở tại
nơi đâu cũng gặp được bậc thiện tri thức
cũng gặp được minh sư rồi cũng kiến lập
được đạo tràng tu tập để cho thành tựu
được các Công Đức Phát Tâm Bồ Đề hộ trỉ
tam bảo chuyển tải Phật pháp rộng khắp
thế gian hồi hướng về quả Vô Thượng Bồ
Đề th quý đạo hữu ạ Đấy Thế nhưng nếu
chúng ta không biết thực hành chúng ta
lại tơ lơ mơ chúng ta lại nghĩ rằng là
thôi hôm nay con cứ đên chùa con làm
công quả thế này con cứ ở nhà con đi
tụng kinh cho mọi người rồi Con cứ làm
thế này thế kia là con có công đức không
phải chưa phải là công đức các quý đạo
hữu Đấy mới gọi là làm thiện thôi chứ
chưa phải là công đức để cho mình muốn
sinh ra nơi đâu là theo ý của mình được
không phải mà nó phải có công đức ở
trong ư các cái căn Tiến tấn niệm định
Tuệ các quý đạo hữu nhá Đấy có thiện căn
tích chữ nhiều Phước báo cho nên phải
sinh ra được các cái thiện căn này này
và tích chữ được nhiều phúc báo từ các
cái thiện ca này chúng ta mới có thể có
được cái kiếp sau sinh ở cái nơi như ý
của mình và tiếp tục tu tập được các quý
đạo hữu ạ chúc các quý đạo hữu chúng ta
tinh tấn nhưng nhớ nghe một lần nhưng
nghe nhiều lần rồi ghi ra xem tất cả các
việc này của mình đã đúng như pháp chưa
hàng ngày kiểm tâm cho kỹ và trước khi
suy nghĩ cái gì thì lấy pháp làm đầu và
trong khi suy nghĩ phải lấy pháp để tư
duy và sau khi rồi thì phải thực hành
đúng những gì mà à tư duy như pháp thì
chúng ta mới có thể có được những cái
công đức Phước báo để tự muốn sinh ra
nơi đâu thì sinh theo ý mình thế thì
không phải chúng ta là những người không
đang thực hành công hạnh bồ đề mà tất cả
chúng ta đã có công hạnh bồ đề hẳn hoi
rồi thì chúng ta có thực hành hay không
là do mình chọn thôi chứ có phải là
không có đâu cho nên Yến nghĩ rằng Ừ
không phải là mình
à sống với quá khứ mà mình phải sống với
hiện tại hiện tại công hạnh bồ đề đã có
và mình chỉ xem xem mình thực hành công
hạnh bồ đề thế nào và cái mà kiểm tra
cho chúng ta là công hạnh bồ đề này phải
thực hiện thế nào thì đã có sáu pháp hỏ
kính và hạnh nguyện rồi cho nên chúng ta
cứ thế mà thực hành thì Kiếp sau chúng
ta sẽ đi tiếp cái nơi mà chúng ta để
hoàn thành tất cả các công hạnh bồ đề
cầu Vô Thượng Bồ Đề nhé các quý đạo hữu
nhé chúc các quý đạo hữu tinh tấn và sẽ
nguyện cùng với nhau tinh tấn cho tới
ngày thành tựu Vô Thượng Bồ Đề Kính thưa
các quý đạo hữu thì các quý đạo hữu nghe
lại bài giảng của sư phụ ở trên kênh của
sư phụ bài số 95 ở trong bài có rất
nhiều ý Yến chỉ chọn những ý mà phù hợp
với sự tu tập của chúng ta các phật tử
trong câu lạc bộ cúc vàng để Yến sách
tấn thôi nha các quý đạo hữu nhé Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni giờ này
thỉnh các quý đạo hữu chúng ta hồi hướng
công
đức
nguyện
đem
công đức
này
hướng về khắp a tất
[âm nhạc]
cả đệ tử và chúng
sinh đều chọn thành Phật đạo
[âm nhạc]
K
[Vỗ tay]
[âm nhạc]